## {{page-title}}

Die Apotheke erstellt mittels Zytostatika-Programm oder Taxierungssoftware die notwendigen Informationen für die Rezeptanforderung zusammen, um sie dann einem verordnenden Leistungserbringer zu übermitteln.

Der verordnende LE stellt ein E-Rezept am E-Rezept-Fachdienst ein und überträgt den E-Rezept Token als Antwort an die anfragende Apotheke. Diese kann das E-Rezept am E-Rezept-Fachdienst einlösen.

{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC4.png}}

In der Rezeptanforderung sind medizinische Informationen zum angefragten Arzneimittel, wie auch administrative Informationen enthalten.
Die folgenden Beschreibungen liefern detailiierte Informationen, wie eine Rezeptanforderung zu befüllen und auszuführen ist.

### [1] Rezeptanforderung

Zum erstellen müssen die in {{pagelink:Home/Datenobjekte/Mappings/mapping_definitions/Mapping-für-Rezeptanforderung.page.md}} aufgeführten fachlichen Informationen übertragen werden. Das Mapping stellt ebenfalls dar, in welchen Profilen die Informationen angegeben werden müssen.

#### Verwendung von Profilen

Folgende Profile sind für diesen Übertragungsweg zu nutzen und im {{link:https://gematik.de/fhir/erp-servicerequest/StructureDefinition/erp-service-request-message-container}} einzubetten:

|Profil|Referenziert in|Optional|
|---|---|---|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-request-header.page.md}}|ERPServiceRequestMessageContainer.entry[0]||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-prescription-request.page.md}}|ERPServiceRequestRequestHeader.focus||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-patient.page.md}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.subject||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-organization.page.md}}, |ERPServiceRequestPrescriptionRequest.requester||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-practitioner.page.md}} |ERPServiceRequestPrescriptionRequest.performer|x|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-medication-request.page.md}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.basedOn||
|[KBV_PR_ERP_Medication_PZN](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationpzn), [KBV_PR_ERP_Medication_Compounding](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationcompounding), [KBV_PR_ERP_Medication_Ingredient](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationingredient), [KBV_PR_ERP_Medication_FreeText](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationfreetext)|ERPServiceRequestMedicationRequest.medication[x]||

Folgendes Klassendiagramm soll die verwendeten Profile graphisch darstellen:
{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/Zyto_PrescriptionRequest_Class.png}}

#### Wichtige Kennzeichnungen

Folgende Bedingungen müssen erfüllt, bzw. Felder gesetzt sein, damit die Nachricht einer Rezeptanforderung seitens der Pflegeeinrichtung entspricht:

|Profil|Bedingung|
|---|---|
|ERPServiceRequestRequestHeader|.eventCode = `#eRezept_ParenteraleZubereitung;Rezeptanfrage`|
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.status = #active|
|ERPServiceRequestOrganization|.type.coding = #APO |

#### Angabe der Verordnungsinhalte

Die MedicationRequest Ressource ist nach Profil {{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-medication-request.page.md}} anzugeben.
Die Informationen zum Arzneimittel sind in der referenzierten Medication Ressource nachgehalten, die einem Profil der KBV_Medication entspricht.

### Stornierung - Verordnungsanfrage

Falls der Anfragende die Anfrage stornieren möchte, wird der gleiche ServiceRequest (.identifer:requestId muss gleich sein) erneut an den Verordnenden versendet. Folgende Bedingungen müssen erfüllt sein:

|Profil|Bedingung|
|---|---|
|ERPServiceRequestRequestHeader|.eventCode = `#eRezept_ParenteraleZubereitung;Rezeptanfrage_Storno`|
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.status = #entered-in-error |
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.reasonCode Angabe des Stornierungsgrund |

Für die PDF Repräsentation der Anfrage werden außerdem die medizinischen Inhalte der ursprünglichen Verordnungsanfrage übertragen. Das empfangende System kann diese ignorieren.


### Ergebnis der Übertragung

Der Verordnende sollte mittels dieser Übertragung alle wesentlichen Informationen zur Verfügung haben, die er für das Ausstellen einer Verordnung benötigt:

* Daten des Patienten, für den die Verordnung erstellt werden soll
* Daten des Anfragenden, an den die Informationen übertragen werden sollen
* Daten zum angefragten Medikament, dass verordnet werden soll

Im Falle einer Stornierung sollte das sendende System den Eintrag als "storniert" gekennzeichnet haben. Das empfangende System kann eine unbearbeitete Anfrage löschen und muss sonst dem Verordnenden kenntlich machen, dass eine Stornierungsanfrage gesendet wurde.