## {{page-title}}

### [4] Rezeptanforderung_Bestätigung

Der Verordnende kann nach dem Erhalt einer Rezeptanforderung diese prüfen und eine entsprechende Verordnung erstellen, signieren und im E-Rezept-Fachdienst einstellen (**[2]**).

Der Verordnende erhält in der Antwort vom Fachdienst die PrescriptionID und den AccessCode (**[3]**). Beide Informationen werden benötigt, um ein E-Rezept in einer Apotheke einzulösen.

#### Fachliches Mapping
Die Rezeptanforderung_Bestätigung enthält im wesentlichen folgende Informationen:
* MetaDaten zur Nachricht
* Weitere Informationen

Das Mapping dieser fachlichen Informationen aus dem Logical Model zu den konkreten Profilen kann unter {{pagelink:Implementation-Guide-KIM-Nachrichten-für-das-E-Rezept/Mappings/Mapping-für-Rezeptanforderung-Bestaetigung.page.md}} eingesehen werden.

Entsprechend der Informationen und Kardinalitäten sind die Profile zu befüllen.

#### Verwendung von Profilen

Folgende Profile sind für diesen Übertragungsweg zu nutzen und im {{link:https://gematik.de/fhir/erp-servicerequest/StructureDefinition/erp-service-request-message-container}} einzubetten:

|Profil|Referenziert in|Optional|
|---|---|---|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/MessageHeader}}|ERPServiceRequestMessageContainer.entry[0]||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Prescription_ServiceRequest}}|ERPServiceRequestRequestHeader.focus||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Patient}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.subject||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Practitioner}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.performer||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Medication_Request}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.basedOn||
|[KBV_PR_ERP_Medication_PZN](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationpzn), [KBV_PR_ERP_Medication_Compounding](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationcompounding), [KBV_PR_ERP_Medication_Ingredient](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationingredient), [KBV_PR_ERP_Medication_FreeText](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationfreetext)|ERPServiceRequestMedicationRequest.medication[x]||

Folgendes Klassendiagramm soll die verwendeten Profile graphisch darstellen:
{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/PrescriptionRequest_Confirmation_Class.png}}

#### Voraussetzungen

Folgende Bedingungen müssen erfüllt, bzw. Felder gesetzt sein, damit die Nachricht einer Rezeptanforderungs Bestätigung entspricht.

HINWEIS: Der E-Rezept Token darf bei diesem Anwendungsfall nicht übertragen werden.

|Profil|Bedingung|
|---|---|
|ERPServiceRequestRequestHeader|.eventCode = `#eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptbestaetigung`|
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.status = #completed|

Folgende FHIR-Constraints wurden für das Profil `ERPServiceRequestPrescriptionRequest` im Rahmen einer Rezeptanforderung gesetzt:

@```
from
	StructureDefinition
where
	name = 'ERPServiceRequestPrescriptionRequest'
for differential.element where constraint.exists()
select
    'Feld': id,
    join for constraint.where(expression.startsWith('status = \'completed\'')) select { Condition: human }
```

### Ablehnung - Verordnung

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage_Storno

Der Verordnende kann das Ausstellen der Verordnung auch ablehnen. Hierbei ist `ServiceRequest.status` auf `#revoked` zu setzen und ein Grund unter `ServiceRequest.reasonCode` auszuwählen und anzugeben. Es kann auch `ServiceRequest.note` genutzt werden, um weitere Hinweise zu geben, warum die Anfrage storniert wurde.

### Ergebnis

Sobald das PVS die Anfrage bearbeitet und eine Antwort an die Pflegeeinrichtung versendet hat, ist der Vorgang für den Verordnenden beendet.

Die Pflegeeinrichtung hat nun die Information, dass die Anfrage bearbeitet wurde und den E-Rezept Token. Nun kann eine Abgabeanfrage an eine Apotheke versendet werden.
