## {{page-title}}

Im ersten Schritt stellt die Pflegeeinrichtung eine Rezeptanforderung an einen verordnenden Leistungserbringer. Der verordnende LE stellt ein E-Rezept am E-Rezept-Fachdienst ein und überträgt den E-Rezept Token als Antwort an die Pflegeeinrichtung.
{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC1_1.png}}

In der Rezeptanforderung sind medizinische Informationen zum angefragten Arzneimittel, wie auch administrative Informationen enthalten.
Die folgenden Beschreibungen liefern detailiierte Informationen, wie eine Rezeptanforderung zu befüllen und auszuführen ist.

### [1] Rezeptanforderung

#### Fachliches Mapping
Die Rezeptanforderung enthält im wesentlichen folgende Informationen:
* MetaDaten zur Nachricht
* Involvierte Parteien
* Angaben zur Medikation
* Weitere Informationen

Das Mapping dieser fachlichen Informationen aus dem Logical Model zu den konkreten Profilen kann unter {{pagelink:Implementation-Guide-KIM-Nachrichten-für-das-E-Rezept/Mappings/Mapping-für-Rezeptanforderung.page.md}} eingesehen werden.

#### Voraussetzungen

Nachrichten einer Rezeptanforderung identifizieren sich mit folgendem **MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage.

Folgende Bedingungen müssen für das Profil `ERPServiceRequestPrescriptionRequest` eine Rezeptanforderung erfüllt sein:

@```
from
	StructureDefinition
where
	name = 'ERPServiceRequestPrescriptionRequest'
for differential.element where constraint.exists()
select
    'Feld': id,
    join for constraint.where(expression.startsWith('status = \'active\'')) select { Condition: human }
```



Eine anfragende Person oder Einrichtung benötigt ein E-Rezept, um einen Patienten mit Medikamenten zu versorgen. Diese fragt nun einen Arzt um eine entsprechende Verordnung an.

Hierfür wird eine Rezeptanforderung gestellt und eine Rezeptbestätigung erwartet.

### Vorbereitung

Folgende Profile sind für diesen Übertragungsweg zu nutzen und im {{link:https://gematik.de/fhir/erp-servicerequest/StructureDefinition/erp-service-request-message-container}} einzubetten:

HINWEIS: In einem {{link:https://gematik.de/fhir/erp-servicerequest/StructureDefinition/erp-service-request-message-container}} können beliebig viele {{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-prescription-request.page.md}} übertragen werden.

|Profil|Referenziert in|Optional|
|---|---|---|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-request-header.page.md}}|ERPServiceRequestMessageContainer.entry||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-prescription-request.page.md}}|ERPServiceRequestRequestHeader.focus||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/MedicationRequest}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.basedOn||
|[KBV_PR_FOR_Patient](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Patient)|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.subject||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-organization.page.md}}, [KBV_PR_FOR_Practitioner](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Practitioner)|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.performer||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/RemainingObservation}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.reasonReference|x|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-organization.page.md}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.supportingInfo:AuslieferndeApotheke|x |
|[KBV Medication](https://simplifier.net/erezept/~resources?text=medication&category=Profile&sortBy=RankScore_desc)|ERPServiceRequestMedicationRequest.medication[x]||
|[KBV_PR_FOR_Coverage](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Coverage)|ERPServiceRequestMedicationRequest.coverage|x|

### Wichtige Parameter

Folgende Informationen sind für diesen Anwendungsfall und Übertragungsweg verpflichtend in den Profilen zu setzen.

`Verordnungsanfrage (ERPServiceRequestPrescriptionRequest)`

* .status = #active (offene Anfrage)
* .basedOn = ERPServiceRequestMedicationRequest (angefragte Medikation)
* .requester = Organization/ Practitioner (Anfragende Person/ Einrichtung)
* .performer = Practitioner (Arzt, der die Verordnung austellen soll)

`Angefragte Medikation (ERPServiceRequestMedicationRequest)`

* .medicationReference (Angabe der benötigten Medikation)

Über `ServiceRequest.reasonCode` und `ServiceRequest.reasonReference` kann angegeben werden, warum die Medikation angefragt wird.

### Weitere Parameter
`Ausliefernde Apotheke (ERPServiceRequestOrganization)`

In der Rezeptanforderung kann unter `ServiceRequest.supportingInfo:AuslieferndeApotheke` die Apotheke angegeben werden, die nach Ausstellen des Rezeptes die Belieferung vornehmen soll. Diese Angabe ist dafür vorgesehen, dass das Softwaresystem der Pflegeeinrichtung die Antwort des Verordnenden automatisiert verarbeiten kann, ohne dass ein Mitarbeiter die Nachricht manuell an die Apotheke versenden muss.

### Stornierung - Verordnungsanfrage

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage_Storno

Falls der Anfragende die Anfrage stornieren möchte, wird der gleiche ServiceRequest (.identifer:requestId muss gleich sein) erneut an den Verordnenden versendet und

* .status = #revoked

angegeben. Hierzu kann ebenfalls ein Grund unter `ServiceRequest.reasonCode` angegeben werden.

### Ergebnis der Übertragung

Im Falle der erfolgreichen Übertragung sollte der Verordnende alle wesentlichen Informationen zur Verfügung haben, die er für das Ausstellen einer Verordnung benötigt:

* Daten des Patienten, für den die Verordnung erstellt werden soll
* Daten des Anfragenden, an den die Informationen übertragen werden sollen
* Daten zum angefragten Medikament, dass verordnet werden soll
* Optional der Grund und/ oder die Reichweite der aktuellen Medikation
