## {{page-title}}

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptbestaetigung

Der Arzt kann, in dem Fall, dass er zustimmt, diese Verordnung nun erstellen, signieren und im E-Rezept Fachdienst einsetellen (**[2]**).

Der Arzt erhält in der Antwort vom Fachdienst die PrescriptionID und den AccessCode (**[3]**). Beide Informationen werden benötigt, um eine Verordnung in einer Apotheke einzulösen.

### Verfahren nach Einstellen des E-Rezepts

Je nach Zustelltyp `ServiceRequest.orderDetail.code` muss nun das PVS weiter verfahren und eine Antwort an den Anfragenden geben (**[4]**).

#### Verfahren bei Zustelltyp: #issue-prescription

Wenn in der Anfrage dieser Zustelltyp ausgewählt wurde, dann soll das E-Rezept nur am Fachdienst eingestellt werden. Der Patient wird dann selbst das Rezept über die App, oder eGK in der Apotheke einlösen.

Hierzu ist nun nur noch im ServiceRequest der .status auf #completed zu setzen und als Antwort an die anfragende Einrichtung, bzw. Person zurückzuschicken. So weiß der Anfragende, ob das Rezept erfolgreich im E-Rezept-Fachdienst eingestellt wurde.

Folgende Informationen sind im ServiceRequestPrescriptionRequest in der Antwort zu übermitteln:

`Verordnungsanfrage (ServiceRequestPrescriptionRequest)`

* .status = #completed
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription (entsprechender Datensatz MUSS auch im Bundle hinterlegt werden)

#### Verfahren bei Zustelltyp: #return-to-requester

In diesem Fall möchte die Anfragende Einrichtung, bzw. Person die Informationen zum Einlösen des E-Rezepts erhalten, um diese Informationen dann an eine Apotheke weiterzugeben.

Hier muss das PVS dann ebenfalls den .status auf #completed setzen und den E-Rezept-Token unter `.extension[EPrescriptionToken]` hinterlegen.

Folgende Informationen sind im ServiceRequestPrescriptionRequest in der Antwort zu übermitteln:

`Verordnungsanfrage (ServiceRequestPrescriptionRequest)`

* .extension:EPrescriptionToken.value = *E-Rezept-Token*
* .status = #completed
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription (entsprechender Datensatz MUSS auch im Bundle hinterlegt werden)

#### Zustelltyp: #send-to-pharmacy

Dieser Sonderfall sieht wie folgt aus: {{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC2.png}}

Dieser Fall beschreibt, dass der Verordnende nun eine Belieferungsanfrage an die Apotheke versenden soll. Dies setzt voraus, dass eine Ausliefernde Apotheke unter .supportingInfo:AuslieferndeApotheke angegeben wurde.
Das PVS erstellt nun einen {{pagelink:Home/Datenobjekte/Dispense_ServiceRequest}} (siehe nächster Übertragungsweg {{pagelink:uc1_2.3}}), fügt dort das Token unter `.extension[EPrescriptionToken]` ein und übermittelt die Informationen an die Apotheke.
Das Profil von `.supportingInfo:AusstellendeApotheke` ({{pagelink:Home/Datenobjekte/Organization}}) verpflichtet zur Angabe einer KIM-Adresse, die genutzt wird, um die Anfrage entsprechend weiterzuleiten.

Folgende Informationen sind im ServiceRequestPrescriptionRequest in der Antwort zu übermitteln:

`Verordnungsanfrage (ServiceRequestPrescriptionRequest)` (An den Anfragenden)

* .status = #completed
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription

`Belieferungsanfrage (ServiceRequestDispenseRequest)` (An die Apotheke)

* .extension:EPrescriptionToken.value = *E-Rezept-Token*
* .requester = Einrichtung/ Person, die auch die Verordnungsanfrage gestellt hat (MUSS übernommen werden aus ServiceRequestPrescriptionRequest.requester)
* .performer = Apotheke, die die Verordnung beliefern soll (MUSS übernommen werden aus ServiceRequestPrescriptionRequest.supportingInfo:AusstellendeApotheke)
* .supportingInfo:AusstellenderArzt = Arzt, der die Verordnung erstellt hat
* .status = #active
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription

### Stornierung - Verordnung

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage_Storno

Der Arzt kann das Ausstellen der Verordnung auch ablehnen. Hierbei ist `ServiceRequest.status` auf `#revoked` zu setzen und ein Grund unter `ServiceRequest.reasonCode` auszuwählen und anzugeben. Es kann auch `ServiceRequest.note` genutzt werden, um weitere Hinweise zu geben, warum die Anfrage Storniert wurde.

### Abschluss des Vorgangs

Sobald das PVS die Anfrage bearbeitet hat und die entsprechenden Nachrichten je nach Zustelltyp zugestellt hat, ist der Vorgang beendet.

Falls der Token an die Anfragende Einrichtung übermittelt wurde muss diese nun das E-Rezept-Token zur Weiterverarbeitung speichern (**[5]**).
