---
topic: uc1_2.3
---

## {{page-title}}

{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC1_2.png}}

Die Pflegeeinrichtung ist nun im Besitz der Informationen, um ein E-Rezept in einer beliebigen Apotheke einzulösen. Über eine Anfrage an eine Apotheke zur Dispensierung eines Medikamentes (**[6]**), kann die Pflegeeinrichtung nun mit den verordneten Medikamenten beliefert werden.

### Vorbereitung

Folgende Profile sind für diesen Übertragungsweg zu nutzen und im {{link:https://gematik.de/fhir/erpmedreqcom/StructureDefinition/bundle-message-container}} einzubetten:

|Profil|Referenziert in|Optional|
|---|---|---|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/MessageHeader}}|BundleMessageContainer.entry||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Dispense_ServiceRequest}}|MessageHeaderRequestHeader.focus||
|[KBV_PR_ERP_Prescription](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_ERP_Prescription)|ServiceRequestDispenseRequest.basedOn||
|[KBV_PR_FOR_Patient](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Patient)|ServiceRequestDispenseRequest.subject||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Organization}}|ServiceRequestDispenseRequest.performer||
||[KBV_PR_FOR_Practitioner](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Practitioner)|ServiceRequestDispenseRequest.supportingInfo:AusstellenderArzt||
|[KBV Medication](https://simplifier.net/erezept/~resources?text=medication&category=Profile&sortBy=RankScore_desc)|KBV_PR_ERP_Prescription.medication[x]||
|[KBV_PR_FOR_Coverage](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Coverage)|KBV_PR_ERP_Prescription.coverage||

Folgende Informationen sind für diesen Anwendungsfall und Übertragungsweg verpflichtend zu setzen.

`Anfrage zum Beliefern einer Verordnung (ServiceRequestDispenseRequest)`

* .extension:EPrescriptionToken.value = *E-Rezept-Token*
* .status = #active
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription
* .requester = Anfragende Einrichtung/ Person
* .supportingInfo:AusstellenderArzt (Für eventuelle Rückfragen an den Verordnenden)

Es wird angenommen, dass zwischen einer anfragenden Pflegeeinrichtung und Apotheke bereits vereinbarte Prozesse zur Übergabe der eigentlichen Medikation bestehen. Daher wurden diese nicht weiter spezifiziert. Für etwaige Kommunikation darüber kann das Feld `ServiceRequest.note` genutzt, oder direkt Kontakt aufgenommen werden.

### Stornierung - Abgabeanfrage

Falls der Anfragende die Anfrage stornieren möchte, wird der gleiche ServiceRequest (.identifer:requestId muss gleich sein) erneut an den Verordnenden versendet und

* .status = #revoked

angegeben. Falls die Apotheke den Vorgang noch nicht bearbeitet hat ist der Vorgang abzubrechen. Wenn die Apotheke das E-Rezept bereits über $accept in den Status "in Abgabe (gesperrt)" gestellt hat ist dieses nach Möglichkeit wieder freizugeben.
