## {{page-title}}

### [4] Rezeptanforderung_Bestätigung

Der Verordnende kann nach dem Erhalt einer Rezeptanforderung diese prüfen und eine entsprechende Verordnung erstellen, signieren und im E-Rezept-Fachdienst einstellen (**[2]**).

Der Verordnende erhält in der Antwort vom Fachdienst die PrescriptionID und den AccessCode (**[3]**). Beide Informationen werden benötigt, um ein E-Rezept in einer Apotheke einzulösen.

Zum Erstellen müssen die in {{pagelink:Home/Datenobjekte/Mappings/mapping_definitions/Mapping-für-Rezeptanforderung_Bestaetigung.page.md}} aufgeführten fachlichen Informationen übertragen werden. Insbesondere muss der Inhalt der Verordnung für die Dokumentation an die Pflegeeinrichtung übertragen werden, da diese keinen Zugriff auf den E-Rezept-Fachdienst hat. Das Mapping stellt ebenfalls dar, in welchen Profilen die Informationen angegeben werden müssen.

Sollte der Arzt nach Prüfung der Rezeptanforderung etwas anderes verordnen, als der Anfragende angefragt hat, muss im Profil {{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-prescription-request.page.md}} die modifier Extension "medicationChanged" mit true gesetzt werden (s. {{pagelink:Home/Datenobjekte/Extensions/extension_definitions/erp-service-request-did-change-medication-ex.page.md}}). So kann das System des Anfragenden den Nutzer explizit darauf hinweisen, dass die Antwort von der Anfrage abweicht. Das Feld kann automatisch vom System gesetzt werden, wenn der Nutzer eine Angabe in dem Rezept ändert.

#### Verwendung von Profilen

Folgende Profile sind für diesen Übertragungsweg zu nutzen und im {{link:https://gematik.de/fhir/erp-servicerequest/StructureDefinition/erp-service-request-message-container}} einzubetten:

|Profil|Referenziert in|Optional|
|---|---|---|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-request-header.page.md}}|ERPServiceRequestMessageContainer.entry[0]||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-prescription-request.page.md}}|ERPServiceRequestRequestHeader.focus||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-patient.page.md}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.subject||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-practitioner.page.md}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.performer||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-medication-request.page.md}}|ERPServiceRequestPrescriptionRequest.basedOn||
|[KBV_PR_ERP_Medication_PZN](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationpzn), [KBV_PR_ERP_Medication_Compounding](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationcompounding), [KBV_PR_ERP_Medication_Ingredient](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationingredient) oder [KBV_PR_ERP_Medication_FreeText](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationfreetext)|ERPServiceRequestMedicationRequest.medication[x]||


Folgendes Klassendiagramm soll die verwendeten Profile graphisch darstellen:
{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/PrescriptionRequest_Confirmation_Class.png}}

#### Wichtige Kennzeichnungen

Folgende Bedingungen müssen erfüllt, bzw. Felder gesetzt sein, damit die Nachricht einer Rezeptanforderungs Bestätigung entspricht:

|Profil|Bedingung|
|---|---|
|ERPServiceRequestRequestHeader|.eventCode = `#eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptbestaetigung`|
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.status = #completed|
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.extension:EPrescriptionToken = <E-Rezept Token>|

### Ablehnung - Verordnung

Falls der Verordnende die Anfrage ablehnen möchte, wird der gleiche ServiceRequest (.identifer:requestId muss gleich sein) an den Anfragenden zurück gesendet. Folgende Bedingungen müssen erfüllt sein:

|Profil|Bedingung|
|---|---|
|ERPServiceRequestRequestHeader|.eventCode = `#eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage_Storno`|
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.status = #revoked |
|ERPServiceRequestPrescriptionRequest|.reasonCode Angabe des Ablehnungsgrunds |

Für die PDF Repräsentation der Anfrage werden außerdem die medizinischen Inhalte der ursprünglichen Verordnungsanfrage übertragen. Diese sind vom PVS aus der initialen Anfrage zu übernehmen. Das empfangende System kann diese ignorieren.

### Ergebnis

Sobald das PVS die Anfrage bearbeitet und eine Antwort an die Pflegeeinrichtung versendet hat, ist der Vorgang für den Verordnenden beendet.

Die Pflegeeinrichtung hat die Information, dass die Anfrage bearbeitet wurde und den E-Rezept Token. Jetzt kann eine Abgabeanfrage an eine Apotheke versendet werden.
Falls der Verordnende die Anfrage abgelehnt hat, ist der Vorgang entsprechend im Pflegesystem zu markieren.
