## {{page-title}}

### [8] Dispensieranforderung_Bestätigung

Abschließend zum Anwendungsfall übermittelt die Apotheke eine Bestätigung an die anfragende Pflegeeinrichtung, dass die Abgabe bestätigt ist.
In der Antwort sollen auch die Abgabedaten enthalten sein, damit die Pflegeeinrichtung darüber informiert ist, welches Präparat geliefert wird.

Zum Erstellen müssen die in {{pagelink:Home/Datenobjekte/Mappings/mapping_definitions/Mapping-für-Dispensieranforderung.page.md}} aufgeführten fachlichen Informationen übertragen werden. Das Mapping zeigt zudem, in welchen Profilen die Informationen angegeben werden müssen.

Sollte die Apotheke nach Prüfung des Rezepts und der Arzneimittelverfügbarkeit etwas anderes beliefern, als im E-Rezept verordnet wurde, muss im Profil {{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-prescription-request.page.md}} die modifier Extension "medicationChanged" mit true gesetzt werden (s. {{pagelink:Home/Datenobjekte/Extensions/extension_definitions/erp-service-request-did-change-medication-ex.page.md}}). So kann das System der Pflege den Nutzer explizit darauf hinweisen. Das Feld kann automatisch vom AVS gesetzt werden, wenn eine entsprechende Abweichung auftritt.

#### Verwendung von Profilen

Folgende Profile sind für diesen Übertragungsweg zu nutzen und im {{link:https://gematik.de/fhir/erp-servicerequest/StructureDefinition/erp-service-request-message-container}} einzubetten:

|Profil|Referenziert in|Optional|
|---|---|---|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-request-header.page.md}}|ERPServiceRequestMessageContainer.entry[0]||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-dispense-request.page.md}}|ERPServiceRequestRequestHeader.focus||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-patient.page.md}}|ERPServiceRequestDispenseRequest.subject||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Profile/profile_definitions/erp-service-request-medication-dispense.page.md}}|ERPServiceRequestDispenseRequest.supportingInfo:AbgabeDaten||
|[KBV_PR_ERP_Medication_PZN](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationpzn), [KBV_PR_ERP_Medication_Compounding](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationcompounding), [KBV_PR_ERP_Medication_Ingredient](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationingredient) oder [KBV_PR_ERP_Medication_FreeText](https://simplifier.net/erezept/kbvprerpmedicationfreetext)|ERPServiceRequestDispenseRequest.medication[x]||

Folgendes Klassendiagramm soll die verwendeten Profile graphisch darstellen:
{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/DispenseRequest_Confirmation_Class.png}}

#### Wichtige Kennzeichnungen

Folgende Bedingungen müssen erfüllt, bzw. Felder gesetzt sein, damit die Nachricht einer Dispensieranforderung entspricht:

|Profil|Bedingung|
|---|---|
|ERPServiceRequestRequestHeader|.eventCode = `#eRezept_Rezeptanforderung;Abgabebestaetigung`|
|ERPServiceRequestDispenseRequest|.status = #completed|
|ERPServiceRequestDispenseRequest|.supportingInfo = Abgabeinformationen|

### Ergebnis

Die anfragende Einrichtung/ Person ist darüber informiert, dass die Abgabe erfolgt ist und welche Medikamente geliefert werden.
Dieser letzte Schritt schließt den Anwendungsfall "Rezeptanforderung in der Pflege" ab.