## {{page-title}}

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptbestaetigung

Der Arzt kann, in dem Fall, dass er zustimmt, diese Verordnung nun erstellen, signieren und im E-Rezept-Fachdienst einstellen (**[2]**).

Der Arzt erhält in der Antwort vom Fachdienst die PrescriptionID und den AccessCode (**[3]**). Beide Informationen werden benötigt, um eine Verordnung in einer Apotheke einzulösen.

### Verfahren nach Einstellen des E-Rezepts

Je nach Zustelltyp `ServiceRequest.orderDetail.code` muss nun das PVS weiter verfahren und eine Antwort an den Anfragenden geben (**[4]**).

#### Verfahren bei Zustelltyp: #issue-prescription

Wenn in der Anfrage dieser Zustelltyp ausgewählt wurde, dann soll das E-Rezept nur am Fachdienst eingestellt werden. Der Patient wird dann selbst das Rezept über die App, oder eGK in der Apotheke einlösen. Hierbei handelt es sich um den fachlichen Fall "Spezialfall mit Versichertenbeteiligung".

Hierzu ist nun nur noch im ServiceRequest der .status auf #completed zu setzen und als Antwort an die anfragende Einrichtung, bzw. Person zurückzuschicken. So weiß der Anfragende, ob das Rezept erfolgreich im E-Rezept-Fachdienst eingestellt wurde. Der E-Rezept-Token DARF dabei NICHT in die Antwort mit eingebettet werden.

Sobald die Antwort gesendet wurde endet bei diesem Zustelltyp der Workflow nach dieser Übertragung.

Folgende Informationen sind im ERPServiceRequestPrescriptionRequest in der Antwort zu übermitteln:

`Verordnungsanfrage (ERPServiceRequestPrescriptionRequest)`

* .status = #completed
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription (ersetzt den initialen MedicationRequest)

#### Verfahren bei Zustelltyp: #return-to-requester

In diesem Fall möchte die Anfragende Einrichtung, bzw. Person die Informationen zum Einlösen des E-Rezepts erhalten, um diese Informationen dann an eine Apotheke weiterzugeben.

Hier muss das PVS dann ebenfalls den .status auf #completed setzen und den E-Rezept-Token unter `.extension[EPrescriptionToken]` hinterlegen.

Folgende Informationen sind im ERPServiceRequestPrescriptionRequest in der Antwort zu übermitteln:

`Verordnungsanfrage (ERPServiceRequestPrescriptionRequest)`

* .extension:EPrescriptionToken.value = *E-Rezept-Token*
* .status = #completed
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription (ersetzt den initialen MedicationRequest)

### Stornierung - Verordnung

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage_Storno

Der Arzt kann das Ausstellen der Verordnung auch ablehnen. Hierbei ist `ServiceRequest.status` auf `#revoked` zu setzen und ein Grund unter `ServiceRequest.reasonCode` auszuwählen und anzugeben. Es kann auch `ServiceRequest.note` genutzt werden, um weitere Hinweise zu geben, warum die Anfrage storniert wurde.

### Ergebnis

Sobald das PVS die Anfrage bearbeitet hat und die entsprechenden Nachrichten je nach Zustelltyp zugestellt hat, ist der Vorgang beendet.

Je nach Zustelltyp sind folgende Nachbedingungen gegeben:

| Zustelltyp           | Ergebnis                                                                                   |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------ |
| #issue-prescription  | E-Rezept wurde eingestellt, Anfragender ist informiert                                     |
| #return-to-requester | Der Anfragende ist im Besitz des E-Rezept-Tokens                                           |

Die Pflegeeinrichtung hat nun die Information, dass die Anfrage bearbeitet wurde. Nun kann eine Belieferungsanfrage an eine abgebende Apotheke initiiert werden.

Falls der Token an die Anfragende Einrichtung übermittelt wurde, muss diese nun das E-Rezept-Token zur Weiterverarbeitung speichern (**[5]**).
