---
topic: uc1_2.3
---

## {{page-title}}

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Abgabeanfrage

{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC1_2.png}}

Bei Zustelltyp #issue-prescription kann der Versicherte selbst oder über einen Vertreter das E-Rezept in einer beliebigen Apotheke einlösen. Die Pflegeeinrichtung erhält lediglich die Information, dass das E-Rezept vom Verordnenden ausgestellt wurde.

Der E-Rezept Token wird bei Zustelltyp #return-to-requester an die Pflegeeinrichtung übermittelt. Nach Erhalt der Antwort vom Verordnenden ist die Pflegeeinrichtung im Besitz des E-Rezept Tokens und kann das E-Rezept in einer beliebigen Apotheke einlösen. Über eine Anfrage an eine Apotheke zur Dispensierung eines Medikamentes (**[6]**), kann die Pflegeeinrichtung mit den verordneten Medikamenten beliefert werden.

### Vorbereitung

Folgende Profile sind für diesen Übertragungsweg zu nutzen und im {{link:https://gematik.de/fhir/erp-servicerequest/StructureDefinition/erp-service-request-message-container}} einzubetten:

|Profil|Referenziert in|Optional|
|---|---|---|
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/MessageHeader}}|ERPServiceRequestMessageContainer.entry||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Dispense_ServiceRequest}}|ERPServiceRequestRequestHeader.focus||
|[KBV_PR_ERP_Prescription](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_ERP_Prescription)|ERPServiceRequestDispenseRequest.basedOn||
|[KBV_PR_FOR_Patient](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Patient)|ERPServiceRequestDispenseRequest.subject||
|{{pagelink:Home/Datenobjekte/Organization}}|ERPServiceRequestDispenseRequest.performer||
|[KBV_PR_FOR_Practitioner](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Practitioner)|ERPServiceRequestDispenseRequest.supportingInfo:AusstellenderArzt||
|[KBV Medication](https://simplifier.net/erezept/~resources?text=medication&category=Profile&sortBy=RankScore_desc)|KBV_PR_ERP_Prescription.medication[x]||
|[KBV_PR_FOR_Coverage](https://fhir.kbv.de/StructureDefinition/KBV_PR_FOR_Coverage)|KBV_PR_ERP_Prescription.coverage||

### Wichtige Parameter

Folgende Informationen sind für diesen Anwendungsfall und Übertragungsweg verpflichtend zu setzen.

`Anfrage zum Beliefern einer Verordnung (ERPServiceRequestDispenseRequest)`

* .extension:EPrescriptionToken.value = *E-Rezept-Token*
* .status = #active
* .basedOn = KBV_PR_ERP_Prescription
* .requester = Anfragende Einrichtung/ Person
* .supportingInfo:AusstellenderArzt (Für eventuelle Rückfragen an den Verordnenden)

Es wird angenommen, dass zwischen einer anfragenden Pflegeeinrichtung und Apotheke bereits vereinbarte Prozesse zur Übergabe der eigentlichen Medikation bestehen. Daher wurden diese nicht weiter spezifiziert. Für etwaige Kommunikation darüber kann das Feld `ServiceRequest.note` genutzt, oder direkt Kontakt aufgenommen werden.

### Stornierung - Abgabeanfrage

**MessageHeader.eventCode:** #eRezept_Rezeptanforderung;Abgabeanfrage_Storno

Falls der Anfragende die Anfrage stornieren möchte, wird der gleiche ServiceRequest (.identifer:requestId muss gleich sein) erneut an den Verordnenden versendet und

* .status = #revoked

angegeben. Falls die Apotheke den Vorgang noch nicht bearbeitet hat, ist der Vorgang abzubrechen. Wenn die Apotheke das E-Rezept bereits über $accept in den Status "in Abgabe (gesperrt)" gestellt hat ist dieses nach Möglichkeit wieder freizugeben.

### Nachbedingung

Die Apotheke ist im Besitz des E-Rezept-Tokens und hat alle Informationen, die sie für eine Kontaktaufnahme benötigt, sowohl zur anfragenden Person/ Einrichtung, wie auch zum ausstellenden Arzt.

Mit Besitz des Tokens ist eine Apotheke in der Lage den E-Rezept-Fachdienst nach dem Rezept abzufragen und kann dieses entsprechend bearbeiten (**[7]**).
Die Apotheke kann im letzten Schritt die Verarbeitung der Anfrage und die Belieferung bestätigen (**[8]**).
