## {{page-title}}

In diesem Fall übernimmt die heimversorgende Apotheke nach §12a ApoG die Rezeptanforderung. Die Pflegeeinrichtung leitet die Anfrage der Apotheke und Antwort des Verordnenden weiter.

Der Ablauf ist im Folgenden dargestellt:

{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC2.png}}

In diesem Anwendungsfall löst die heimversorgende Apotheke den Anwendungsfall aus und erstellt die Rezeptanforderung. Die Pflegeeinrichtung dient damit als eine Art "Proxy", die die Rezeptanforderung weiterleitet und die Bestätigung des Verordnenden dabei dann zur Apotheke durchreicht.

Dementsprechend wird im Message Header sowie im Service Request die Pflegeeinrichtung nicht angegeben.

### Rezeptanforderung

Wenn die heimversorgende Apotheke eine Anfrage stellen möchte, dann erstellt sie das Message Bundle wie folgt:

{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC2_atf_anf.png}}

Im MessageHeader.destination als auch ServiceRequest.performer ist der Verordnende anzugeben. Die KIM-Nachricht wird allerdings an die Pflegeeinrichtung gesendet.

Diese kann nun den MessageHeader auswerten und an den Verordnenden weiterleiten. 

Falls MessageHeader.destination.identifier:KIM-Adresse.value nicht der eigenen KIM-Adresse entspricht und MessageHeader.eventCoding.code = eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage enthält, leitet das Pflegesystem die Nachricht automatisiert an den Verordnenden weiter.

### Rezeptbestätigung

Wenn der Verordnende das Rezept ausgestellt hat übermittelt dieser nun eine KIM-Nachricht an die Pflegeeinrichtung. Das Message Bundle ist dabei wie folgt aufzubauen:

{{render:guides/ig-rezeptanforderung/images/puml_images/UC2_atf_antwort.png}}

Falls MessageHeader.destination.identifier:KIM-Adresse.value nicht der eigenen KIM-Adresse entspricht und MessageHeader.eventCoding.code = eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptbestaetigung enthält, leitet das Pflegesystem die Nachricht automatisiert an die Apotheke weiter.

### Storno

Das gleiche Verfahren gilt auf beiden Wegen (Apotheke -> Verordnender und Verordnender -> Apotheke) auch mit MessageHeader.eventCoding.code = eRezept_Rezeptanforderung;Rezeptanfrage_Storno